"Pertanyaannya, siapa yang
akan menghentikanku?"
Tak ada, Sayang. Itu jawabannya.
Hebat.
Inilah harinya!
MEDIA CORE
BETTER DAY USA - HARI KERJA PUKUL 08.00
Ini dia!
Jika Tuhan menghendaki, kau akan menjadi
penatawara wanita pertama di Media Core!
Bagaimana perasaanmu?
Seolah harapan dan impian yang kucurahkan
dan kuperjuangkan keras
akhirnya terwujud.
Ya.
-Jadi, biasa saja.
-Ya.
Leah!
Bosku, ratu kami, tolok ukur keunggulan
yang jadi aspirasi kami semua.
-Terima kasih. Ekstra shot?
-Tentu.
Brenda, kau tak perlu tata rambut
dan rias. Sudah siap disorot kamera.
Roland, aku suka kejujuranmu.
-Selamat pagi, Treese.
-Untukmu
Permisi, kau kehabisan kata-kata pujian?
Tak masuk akal, aku tahu aku imut.
Butuh gambar bebek.
-Kata Dan, lewat empat menit.
-Kupangkas segmen makanan.
Tak ada yang suka nasi kembang kol.
Aku suka nasi kembang kol.
-Masa?
-Ya. Aku suka sayuran serbaguna.
Bisakah brokoli jadi nasi?
Wortel jadi steik?
-Kembang kol cukup bagiku.
-Bagus.
Kantor Dan juga telah mengonfirmasi
jadwal pertemuanmu. Itu bagus.
Satu lagi, ayahmu ingin aku
mengosongkan jadwalmu pada 3 Maret.
Untuk yang tak mau kulakukan?
Aku berhenti bicara.
Kau dengar? Aku juga tidak.
Tak ada yang dikatakan.
Tanpa kata. Hening.
Keheningan yang indah.
Aku suka sepatu naik jabatanmu.
BERDASARKAN BUKU
MICHAEL TODD
-Ayo.
-Tim unggulan…
-dapat revisi susunan acara?
-Ya. 30 detik lagi siaran.
-Materi video pendek siap?
-Siap.
-Diawali segmen bebek. Bersiap.
-Terima kasih.
Kita siaran.
-Baik, Semua. Pengecekan akhir bagus.
-Siap. Baik.
-Semoga lancar, Leah.
-Kita buat bagus.
Dalam lima, empat, tiga, dua.
Satu. Cue.
Selamat pagi. Ini Better Day USA.
-Aku Brenda Phelps.
-Dan aku Ted Davies.
Ada banyak keseruan
terjadi di studio hari ini.
Tapi pertama-tama,
mari saksikan beberapa berita.
Leah, setelah 30 tahun di stasiun ini,
kukira mundur untuk luangkan waktu
bersama keluarga akan berat.
Kau masih belum ingat nama cucu-cucumu?
-Tidak sama sekali. Jadi…
-Aku tahu ini berat, Dan.
Tak bisa kubayangkan
menjalankan acara ini tanpa kau.
Kau bukan hanya telah menjadi bosku,
tapi juga mentor
dan teman yang mengagumkan.
Bagus. Sekarang jadi lebih sulit.
-Kau tak akan suka ini.
-Tunggu. Ada apa?
Para pimpinan punya satu kandidat lagi
sebelum memilih yang terbaik.
-Apa?
-Dengar, rekam jejakmu cemerlang.
Hasil kerjamu sudah menjadi bukti.
-Tapi…
-"Tapi"?
Ada keraguan akan kemampuanmu
bekerja sama dalam tim.
Dengar, ini bukan keputusanku. Maaf.
Leah, sayangnya, ini di luar kekuasaanku.
Tak ada yang di luar kekuasaanmu.
Ke mana sikap itu
ketika kau pertanyakan semua keputusanku
15 tahun terakhir?
Aku sangat bisa bekerja sama.
Kuabdikan hidupku untuk acara ini.
Gaya bicaraku seperti judul berita.
Aku bangun pukul tiga pagi.
Seperti burung hantu. Kalau aku
bukan yang terpilih, lalu siapa?
Siapa?
-Tak meniru suara burung hantu.
-Mereka merekrut Jarrett Roy.
Mereka membajaknya dari program malam NBC.
Jadi, aku tak dapat jabatan itu.
Sekarang antara aku dan Jarrett Roy.
Pria hebat itu, dari NBC, bukan?
-Kata orang, dia…
-Yang terburuk.
Kenapa kau berkata begitu?
Leah dan Jarrett pernah dekat.
Itu terjadi sebelum kau di sini.
-Masa lalu macam apa?
-Yang tak ingin kau ulangi.
Sudahlah, ke topik berikutnya.
Media menyebutmu WAG lagi.
Apa itu WAG?
Para istri dan pacar suportif
dari atlet terkenal.
-Aku bukan sekadar gandengan Ayden Young.
-Memang bukan.
Itu kembali mengingatkan
bahwa aku cuma pacar, bukan istri.
Itulah kenapa aku punya daftar.
Tapi kau masih lajang.
Seperti kataku, itu berhasil.
Lalu yang tak berhasil?
Kau tak mau cerita.
Apa yang terjadi antara dia dan Jarrett?
Dulu mereka kerja bersama
di redaksi pertama.
Dan itu…
Ayo. Lalu?
Lalu kami berkencan.
Aku jatuh cinta. Dia membuatku
merasa hubungan kami istimewa.
-Lalu dia berselingkuh.
-Tidak!
Dengan si PA, Kimmy.
Ya, itu menyakitkan.
Jarrett cinta pertama Leah.
Aku tak bilang "cinta".
Aku masih muda, tak paham.
Menjadi pelajaran.
Sayang, itulah alasanmu membuat daftar?
"Bukan peselingkuh" ada di daftar.
Baik, mari kita lihat.
-Hei!
-Baik.
"Lulusan perguruan tinggi.
Tanpa anak. Tak bernapas lewat mulut"?
Paham. Masuk akal.
"Tingginya minimal 183 cm,
tak lebih dari 193."
-Aku tak mau leherku pegal.
-Aku cukup paham itu.
"Punya tabungan pensiun."
Siapa yang punya itu?
Aku. Serta calon suamiku.
"Kebersihan gigi yang layak."
-Apa?
-Pernah kencani yang giginya jorok.
Aku ingat dia.
-Brad.
Dengar, aku tahu yang kumau
dan yang tak aku mau.
Bagus tahu yang kau mau.
Tapi tak ada pria yang memenuhi
70 kriteria dalam daftar itu.
Aku tahu kau dikecewakan,
tapi semua akan baik-baik saja.
Tuhan punya rencana.
Rencana-Nya tak berjalan baik
untukku di masa lalu.
Kawan.
Maafkan aku.
Bukan menyindirmu, tapi aku khawatir.
Harusnya aku pasti dapat jabatan itu,
tapi kini aku harus berhadapan dengan pria
yang tak punya pengalaman
di acara televisi pagi.
Tapi dia seorang pria.
Yang sejak lahir beruntung
karena politik gender, standar ganda,
dan sistem patriarki beracun kita!
Tumbangkan patriarki! Ayo, Para Wanita!
Lawan!
Astaga.
Yang aku tahu, hal yang paling
tak kuinginkan justru terjadi.
Jarrett Roy kembali ke kehidupanku
dan merebut pekerjaanku.
Boleh jujur?
Kurasa wanita itu tak bekerja di sini.
Leah.
Aku butuh sering latihan kardio.
Peloton, atau latihan otot inti?
Bukan itu intinya.
Dia datang!
Baik.
Ayo.
Selamat pagi, Semua.
Dan Milken. Kita bicara di telepon.
Selamat bergabung.
-Hebat.
-Leah, kuperkenalkan kau kepada…
Jarrett Roy.
Lulusan magna cum laude Harvard.
Dijuluki "Pangeran Waktu Utama",
mungkin julukan yang dibuat sendiri.
Hampir dua dekade berpengalaman
di berita malam, dan kini dia di sini.
Wah. Terima kasih atas pengantar
yang penuh pujian, Leah.
Senang melihatmu…
Baiklah.
Leah, kau tak bilang
kalian saling kenal.
Hanya sedikit.
Itu sudah lama.
Baik.
Aku temani Jarrett berkeliling,
lalu dia ke ruanganmu.
Di pojok, yang ada pemandangan indah.
Mari lewat sini.
Berapa tinggimu?
-Sekitar 191 sentimeter.
-Wah.
Pasti jadi pria tertampan
yang bukan penyiar.
Aku terpukau. Di mana sofa pingsan
era Victoria saat kuperlukan?
Kalian di pihak mana?
-Pihakmu.
-Jelas.
Tapi mata sendu, rahang tegas,
dan perut berotot…
Bagaimana kau melihat otot perutnya?
Aku membuat akun palsu dan menguntit
lini masanya seperti manusia normal.
Aku perlu lihat fotonya.
Tubuhnya berisi.
Bentuknya seolah dipahat.
-Astaga!
-Jangan lakukan.
Ya.
UNIVERSITAS HARVARD
JARRETT ROY
Leah.
Silakan masuk, duduklah.
Aku hanya ingin katakan acara TV pagi
berbeda dengan di waktu utama,
tapi aku yakin
kau punya cara untuk berguna.
Aku tahu kau tak mau aku di sini.
Terlepas dari masa lalu kita…
-Masa lalu yang lama sekali.
-Paham.
Biar kujelaskan, aku tak peduli.
Baik.
Tapi aku juga kesal
jika kupikir aku pasti jadi penatawara,
lalu pimpinan mendatangkan pesaing
di detik-detik terakhir.
Terima kasih sudah menjadi lebih dewasa
dan membuat aku beradaptasi dengan baik.
Aku menyambutmu karena ini rumahku.
Aku dididik
untuk bersikap sopan dan ramah.
Aku tak menyuruhmu beradaptasi.
-Kau mau begini?
-Tak ada cara lain.
Maka kuperingatkan.
Impianku memiliki acaraku sendiri.
Aku ingin pekerjaan ini.
Dan aku mengejar yang aku inginkan.
Aku ingat.
Dan, Jarrett, trik kecilmu yang memalukan
untuk menarik perhatian itu
sedikit lebih tinggi di kanan.
Sial, dia benar.
-Baik. Semua sudah bertemu Jarrett.
-Ya. Tentu.
Periode rating tinggi akan datang.
Aku ingin kalahkan Today,
Good Morning America.
Berikan ide untuk Hari Valentin.
Kisah cinta nyata luar biasa
yang menghangatkan hati.
Pernah 3 tahun lalu.
Hatiku tak hangat.
-Pria dapat cinta dan ginjal lewat daring.
-Apa lagi?
Cinta dari alam baka.
Paranormal bicara
dengan orang tercinta yang tiada.
Cinta orang mati tak laku.
Bagaimana kalau yang tua
tapi belum mati?
Minta tips agar cinta tetap hidup
pada pasangan manula.
Misalnya alat pacu jantung.
Leah, apa idemu?
Mari menelusuri awal mula hari raya ini.
Buat laporan investigatif soal cinta?
Cinta bukan sensasi, tekanan,
atau ajang pamer di media sosial
oleh orang yang membuktikan diri
melalui ketenaran dan materi.
Kau benar. Cinta adalah
akar kebahagiaan, kasih sayang,
-harga diri, keadilan sosial.
-Keadilan sosial.
Jadi, kita singkirkan Hari Valentin.
Lalu apa?
Saat Hari Kemerdekaan,
kita berpihak pada Inggris?
Meski aku bersimpati padamu, Leah,
aku mengeluarkan sejumlah besar uang
di Cartier berkat "hari raya" ini.
Mungkin kita sebaiknya
memilih yang lebih populer.
Sepertinya aku punya ide.
Buku ini mengubah hidupku,
dan bisa membantu orang lain.
"Laporan buku Jarrett."
Itukah ide Hari Valentin kita?
Baik, ini Michael Todd.
Michael Todd adalah pendeta
dari Tulsa, Oklahoma,
penulis buku terlaris
dan terkenal di Youtube.
Semua bermula dari buku ini.
RELATIONSHIP GOALS
OLEH MICHAEL TODD
Tentang menolong orang
sukses dalam percintaan melalui iman.
Kita pakai sudut pandang sekuler
di acara ini.
Kecuali Natal, Paskah, dan Halloween.
-Halloween bukan agama.
-Itu agama kaum Wicca.
Baik. Aku paham
ini sedikit tak seperti biasanya,
tapi soal iman saat ini lebih populer.
Orang-orang mengalami kesulitan
dalam cinta dan hubungan,
tapi bukankah kita semua
mendambakan relasi bermakna?
Ya.
Buku ini memberi saran
yang nyata dan relevan.
Buku ini apa adanya, sama seperti
Michael dan istrinya, Natalie.
"Sukses dalam kencan,
pernikahan, dan seks."
Topik seks amat diminati.
Banyak yang menyukainya.
Kau tak sungguh setuju, bukan?
Ini di luar bidang kita,
tapi aku ingin akhir yang panas.
-Mari lakukan.
-Ayo kita lakukan dengan panas.
-Terdengar salah. Baru sadar.
-Leah memproduseri bersama Jarrett…
Apa? Tak perlu dua produser senior.
Dan kenapa? Ini ideku.
Leah menunjukkan kepadaku
bahwa ketika kita saling menantang,
kita mencapai hasil terbaik.
Kerja sama tim.
Aku suka kerja sama tim.
-Selamat malam.
-Selamat malam, Leah.
Mau keluar?
Tidak, hanya mau naik lift.
Kau selalu membuatku waspada.
Nikmatilah selama lima minggu
dan tiga hari di sini.
Kita akan berdebat begini terus?
Kalau begitu, aku batalkan olahraga Minggu
dan simpan tenaga untuk debat.
Atau, begini ideku.
Kita bicara sesedikit mungkin
dan saling menghindar.
Kau tak usah kesal
karena aku unggul darimu soal ide itu.
Aku tidak kesal.
Aku ingin lihat bagaimana apresiasi unikmu
terhadap pendeta internet ini,
apakah sukses atau gagal total.
Jangan begitu, Caldwell.
-Kau kesal kepada Tuhan?
-Kesal pada yang memanfaatkan Tuhan.
Aku tak memanfaatkan siapa pun.
Buku ini mengubahku.
Tak kusangka selingkuh
dan hidup berantakan membuatku kacau.
Jadi, kau hidung belang
yang bertobat karena buku ini?
Ya. Tepat. Aku sudah insaf.
Dengar, ini buku bagus
dan kisahnya pasti sukses,
jadi, kau bisa pilih ikut terlibat
atau hanya duduk menonton, Le-Le.
Jangan panggil begitu lagi.
Selamat malam, Le-Le.
Dia masih menginginkanku.
Aku tak tahan dengannya.
Dia raja narsistik
yang tak punya kerendahan hati.
-Dia kira dia selalu benar.
-Kau tak begitu?
Aku tak seperti Jarrett.
Sepertinya aku salah mengira
kau teman lain yang selalu merasa benar.
Aku memang biasanya benar.
Biasanya?
Sering.
Selalu.
Baik, itu rahasia kita.
Ingat kata-kata Dan.
Aku harus tunjukkan pada pimpinan
aku bisa bekerja sama.
-Aku tahu.
-Dan kau harus.
Tetap tenang. Jangan terusik oleh Jarrett.
Aku yakin itu yang dia mau,
sengaja membuatku marah,
agar performaku jelek.
Dia tidak tahu,
aku akan berjuang habis-habisan!
Ayden baru saja pulang. Sudah dulu.
-Aku sayang kau.
-Sayang kau, juga.
Sayang, kau sibuk?
Tidak sama sekali.
Aku beri waktu sebanyak yang kau perlu.
Baik. Mari duduk.
Kejutan!
Baru dari tempat reparasi.
Cincin kejuaraanmu.
Kupoles sedikit.
Aneh rasanya
mengingat ini mungkin yang terakhir.
Tak dapat cincin
jika jadi komentator musim depan.
Aku tahu rasanya sulit
jika tak tahu bagaimana masa depan.
Aku bisa apa tanpamu?
-Akan kutaruh ini di brankas.
-Ya.
Memastikan aku menyimpannya dengan baik.
-Baiklah.
-Ya.
-Aku mandi dulu.
-Baik.
Aku akan kembali.
Sam Atletis - Malam ini bisa?
Ya, pukul 20.00.
-Kita punya hobi sama, kebugaran.
-Ya.
-Kau suka berlari?
-Astaga, aku suka.
Aku selesaikan Maraton Boston tahun lalu,
dan kini berlatih untuk yang di New York.
Aku suka maraton yang bagus.
Enam puluh kilometer. Mudah, bukan?
Beri aku 90.
-Mungkin dari pelatihku.
-Terima saja.
-Sungguh?
-Ya.
Apa aku boleh…
Pergi ke toilet sebentar saja.
Tak apa-apa. Aku di sini.
Brenda - Bagaimana kencanmu?
Leah - Napas dari mulut? Berapa tingginya?
Kencan pertama terbaik!
-Hai.
Dia sudah bayar bonnya.
Kau masih mau makanannya?
Apa yang kau… Dia sudah pergi?
Ya.
Ya, aku minta dibungkus saja.
-Baik.
-Terima kasih.
Aku akan mati sendirian.
Selamat pagi. Ini Better Day USA.
Selamat datang kembali.
Meski bisnis perhelatan manusia
tetap ramai,
banyak orang bersenang-senang
mengadakan pesta ultah,
kelulusan sekolah ketaatan,
dan pernikahan hewan peliharaan.
Anjing menikah, sementara aku
tak dapat pria. Inilah hidupku.
Kalian habiskan banyak waktu dan uang.
Aku mengubah urutan foto-fotonya.
Jadi jauh lebih dinamis begini.
Harus, karena aku tak punya waktu
mengubahnya lagi.
Semoga tamu-tamu spesial kita
tetap duduk di tempatnya.
Sudah kuurus.
Camilan anjing kurekatkan ke lantai.
Aku suka topi kecilnya. Saatnya pesta!
Imut sekali.
Bagaimana anjingmu?
Dia suka hari kelulusannya?
Tentu. Spiral antusias akan apa pun.
Hai, Spiral.
Itu antusiasme.
-Antusiasme yang amat tinggi.
-Lihat, dia suka kau.
Lebih daripada mantan istriku.
Mungkin beri bantuan…
-Bagus sekali.
-…untuk rekanku.
Ada anjing lepas di set.
Acara TV pagi, siaran langsung,
sering terjadi hal tak terduga.
-Hai, Para Kru.
-Itu gila.
ANJING BERLARIAN
Ada anjing lepas di set.
-Foto-fotonya bagus, bukan?
-Ayo mulai.
Aku membuat daftar pertanyaan
untuk Michael Todd.
Itu saja?
Tanpa basa-basi?
Tête-à-tête? Itu bahasa Prancis.
Je suis pas intéressée.
Itu bahasa Prancis.
Itu mengagumkan.
Bisakah kita fokus memperbaiki
ide burukmu yang disetujui bosku ini?
Baik, bos "kita".
Kau masih tak setuju?
Sudah kau baca bukunya?
Buku itu hanya mengutip Kitab Suci,
menyajikan Alkitab
dengan bahasa sehari-hari
dan berlagak seolah punya solusi.
Setidaknya memberi solusi.
Dia bukan satu-satunya pendeta
yang mewartakan Injil
dengan relevan dan modern,
tapi dia satu-satunya yang hebat.
Hebat, hebat.
Di YouTube.
Mari mulai bekerja
dan tanyakan tim Michael Todd
kapan dia bisa kemari.
Aku sudah bicara kepada Dan.
Akhir pekan depan kita pergi ke Tulsa.
-Apa?
-Ya.
Kita temui pendeta itu di lingkungannya.
Keluarganya, gerejanya,
para pengikutnya, semuanya.
AYAH
Kau bisa mampir?
Ayah buatkan kesukaanmu…
Puding pisang ibu!
Kau mau ke mana?
Kenapa kau peduli? Kau lupa
kita memproduseri ini bersama.
Baik. Sampai jumpa nanti malam,
minum bersama Dan.
Dia mengundangmu?
Hebat.
Ayah jangan menghindar.
Aku tahu Ayah meminta Roland
mengosongkan jadwalku 3 Maret.
Ya, benar.
Ayah ingin kau ikut ke kuburan tahun ini.
Aku beri penghormatan di pemakaman.
Jika Ayah mau ke sana, aku paham,
tapi aku tak mau.
Akan sangat berarti bagi Ayah
jika kita ziarah ke makam ibumu bersama.
Maaf, Ayah.
Aku tak mau Ayah sedih,
tapi aku tak bisa ke sana.
Leah, kau menenggelamkan diri
dalam pekerjaan setelah ibumu tiada,
tapi kau tak bisa lari dari kesedihan.
Berduka adalah proses.
Akan lebih membantu jika kita…
Jika kau ke sana dan hadapi rasa sakit itu
daripada menghindar.
Aku sayang Ayah.
Dan puding pisang ini sangat enak,
tapi aku tak punya waktu
untuk ini sekarang.
Aku harus hancurkan seseorang.
Kau kencani seseorang?
Apa?
Di mana Dan?
Maaf, ada urusan mendadak.
Manfaatkanlah waktu kebersamaan ini
dengan baik.
-Dia mempermainkan kita.
-Jelas.
Kurasa sekarang saat yang tepat
untuk mengobrol di luar kantor.
Bagaimana bisa, kita tidak pernah bertemu
sekali pun selama bertahun-tahun ini?
Sederhana saja.
Aku tidak ke tempat
sayap ayam lada lemon
dan tumpukan uang 1 dolar.
Cepat sekali. Aku bahkan tak menduga
jawabanmu seperti itu.
Aku juga menghindarimu
karena tak ingin berpapasan denganmu.
Ya, tentang itu.
Dulu aku masih muda dan bodoh.
Namun, aku belajar bahwa pria sejati
dinilai dari komitmennya.
-Sungguh?
-Ya.
Kenapa begitu? Kau punya hubungan serius?
-Belum.
-Berarti kau masih hidung belang.
Bukan begitu.
Aku berkencan dengan tujuan.
Aku mau yang serius.
Itukah dirimu yang baru?
Baik, dengar, soal Kimmy itu
memang pernah terjadi.
Tapi itu bukan jati diriku. Dari dulu.
Aku sangat minta maaf telah menyakitimu,
tapi aku sudah berubah sekarang.
Aku harus percaya itu?
Percaya kau sudah jadi Jarrett yang baru?
Menjadi temanmu
padahal kau merebut pekerjaanku?
-Aku ingin kita akur.
-Mudah bagimu mengatakannya
di saat kau berusaha
merebut sesuatu dariku.
Jika kau sungguh menyesal, keluarlah.
Sudah kuduga.
Dua hal bisa sama-sama benar, Leah.
Aku mau pekerjaan ini…
dan aku mau minta maaf.
Kau mau ke mana?
Mau mengakrabkan diri?
Aku bisa akrab dengan siapa saja.
Kau berusaha meyakinkanku,
atau ada orang lain menguping?
-Aku butuh minum.
-Aku sudah berinisiatif memesan.
-Wiski, pakai es?
-Kami tak butuh itu.
Kalau begitu, cosmo untuk wanita.
Cosmo untukku.
Ya.
-Kau ingat minuman kesukaanku.
-Tentu.
Aku ingat semua tentangmu.
Kau sungguh memesan cosmo?
Aku pria berkulit hitam yang percaya diri.
Dan ini minuman enak.
Turunkan jari kelingkingmu.
Bersiap naik ke pesawat,
gerbang 55, tujuan Tulsa, Oklahoma.
Aku menang kontes kecantikan di Tulsa.
-Ya!
-Tulsa, kami datang!
Aku senang memberikan waktu luang
di akhir pekanku untuk urusan konyol ini.
Dan sudahkah kuberi tahu
yang dilakukan Dan?
Lebih buruk dari aku ditinggalkan?
-Astaga.
-Kau ditinggalkan?
Makanannya belum datang, dia sudah pergi.
Permisi. Ya.
Kami pergi bersama. Terima kasih.
-Kami tak kenal pria ini.
-Hai, Jarrett!
Hai, Brenda. Apa kabar, Treese?
Kau sangat lucu.
Leah. Jadi, apa yang akan
kau lakukan selanjutnya?
Melapor petugas keamanan
bahwa aku menyelundupkan sesuatu?
Jangan buat aku tergoda ide itu.
Ucapanmu lucu,
Roland tempatkan kita bersama,
jadi kelihatannya dia menganggap aku seru.
3A.
Lihat itu. 3B.
Bagus!
-Roland, bersiaplah cari pekerjaan baru.
-Sampai jumpa di pesawat, Ratu.
GEREJA TRANSFORMATION
-Terima kasih.
-Cantik. Kau mau…
Menawan. Kulitmu bercahaya
atau karena Tuhan?
Bercanda.
Kita mulai.
-Kalian siap?
-Ayo.
Dengan cinta menjadi sorotan
pada Hari Valentin,
aku bersama penulis terlaris
New York Times, Michael Todd,
dan istrinya, Natalie.
Terima kasih sudah bergabung.
Kami senang berada di sini.
-Ini pasti bagus.
-Akan sangat bagus.
Michael, kenapa pesanmu tentang hubungan
terus-menerus
mengena bagi banyak orang?
Brenda, menurutku
karena menjalin hubungan itu sulit.
Berkencan itu sulit,
terutama karena pesan yang terus
kita serap dari media sosial dan TV,
gambar-gambar, jadi lebih sulit.
Ya.
Dan pesan ini untuk membantu orang-orang
menemukan tujuannya.
Perutku sensitif,
dan ini terdengar sangat "basi".
Minum saja obat. Ini bukan kritikan.
Memperbaiki tujuan artinya
mengubah fokus dari hal-hal dangkal
dan berfokus pada hal-hal
yang sungguh-sungguh penting
untuk hubungan yang sukses.
Apa nilai-nilai inti mereka?
Apa mereka sungguh berkarakter?
Satu yang aku temukan, kesetiaan
dan integritas tak bisa dipalsukan
untuk ditaruh di Facebook dan Instagram.
Hebat.
Beri pertanyaan sulit, Brenda.
Abaikan Leah, Brenda.
Tanya bagaimana jika tujuan seseorang
salah tapi merasa baik-baik saja?
Bagaimana jika seseorang punya banyak
teman kencan dan tak merasa harus berubah?
Aku beri contoh pakai nuget ayam.
Dengarkan aku dulu.
Nuget ayam?
Bayangkan ada nuget ayam diedarkan,
semua orang memasukkan tangan
ke dalam wadahnya,
menyentuhnya, mencicipinya, mencuilnya,
lalu mengembalikan ke dalam wadahnya.
Apa kau mau memakan nuget ayam itu?
Aku tak mau.
-Astaga. Aku nuget?
-Banyak teman kencan memang awalnya seru.
Percayalah, akhirnya kau
akan merasa hampa.
-Jika orang itu memang hampa?
-Atau penuh kesombongan?
Itulah kenapa kau menyarankan
untuk berpacaran serius?
-Ya.
-Jelaskan padaku.
Jangan memburu setiap pria
yang imut dan tampan,
atau pria nakal bertubuh bagus.
Meskipun sangat menggoda.
-Gali lebih dalam.
-Tetap sesuai rencana.
Jangan dengarkan dia!
Kenapa ikut-ikut di mikrofonku?
Karena kau hanya gunakan
untuk membuat promosi!
Ini bukan To Catch A Predator.
Kerja sama…
Ini terdengar bijaksana, bukan?
Semua saran ini, tapi…
Tanyakan, apa dia menyederhanakan
-dinamika hubungan.
-Ya Tuhan. Kau orang yang sulit.
-Hubungan…
-Kau pria jahat
yang takut komitmen!
Kau perfeksionis narsisistik keras kepala.
Bagaimana menurutmu?
-Cukup.
-Lihat yang kau lakukan.
Sejak awal,
kau berusaha merusak kisah ini.
Bagaimana jika seseorang ingin menikah
tapi pasangannya tidak?
Sekadar bertanya untuk teman.
Jika kau sudah berpacaran tiga, empat,
lima, semoga jangan sampai enam tahun,
tapi tidak ada rencana ke depan,
kau perlu merenung dan tanya pada dirimu,
"Apakah ini hubungan
yang Tuhan inginkan untukku?"
"Apa ini kehendak Tuhan untuk hidupku?"
Dan mungkin kau perlu bertanya
hal yang lebih sulit,
"Apa hubungan ini harus diakhiri?"
Brenda, kau baik-baik saja?
Aku hanya butuh waktu berdoa
dan menenangkan diri.
Itu hanya pendapat seseorang.
Ya, mungkin. Entahlah.
Aku harus jujur,
yang terus aku cemaskan adalah,
apa ini kehendak Tuhan?
Ini saatnya mengakhiri hubungan?
Aku turut sedih.
Kawan-kawan, kita tak baik-baik saja.
Kau kacau, kau juga, aku juga.
Kita tiga gadis cantik yang kacau.
Buku ini seolah bicara kepadaku.
Aku sudah membacanya…
-Maksudmu menghiasnya?
-Aku serius.
Kurasa kita harus memperbaiki tujuan kita.
Aku tidak perlu. Tujuanku…
Masa? Kapan terakhir kau pacaran?
Pacaran sungguhan,
lebih dari dua minggu.
Kau tak beri siapa pun kesempatan.
Fokusku bekerja.
Tapi jika bertemu yang sesuai daftar…
-Daftar itu.
-Daftar. Ya, kami tahu.
Itu mahakaryaku yang menuntunku
ke pria yang sempurna.
Buku ini berkata
kau harus merobek daftar itu.
Aku tak mau menyobeknya.
Kau tahu butuh waktu berapa lama
aku menyusun itu?
Bagaimana jika hal yang kau pikir kau mau
justru malah menahan langkahmu?
Kau menelan mentah-mentah
omong kosong itu.
Aku menenggaknya habis.
Baik, dengar.
"Kau kenal seorang gadis
yang pacari semua pria
yang menunjukkan ketertarikan,
tanpa berhenti
untuk memikirkan tipe pria seperti apa
yang sungguh tepat untuknya?"
"Atau pasangan yang sudah lama berpacaran
dan nyaman dengan hubungannya
sampai tak mengarah ke pernikahan?"
Buku itu bagaikan tamparan.
Aku coba jadi wanita
yang mengikuti alur,
tapi aku tak bisa begitu terus.
Aku tak bisa terus berkencan
dengan semua pria yang tertarik.
Aku harus coba ini.
Bab empat.
Bab tentang nuget.
-Berkencan Dengan Tujuan.
-Ya.
Dan aku perlu baca ulang bab lima,
Apa Ini Harus Diakhiri?
Tak ada yang relevan untukmu?
Bab tentang membongkar untuk menata ulang?
Kau tak merasa harus memperbaiki tujuanmu?
Aku menghargai kepedulian kalian,
tapi tujuanku jelas.
Aku akan menyingkirkan
Jarrett Roy sepenuhnya,
naik jabatan,
mendobrak hambatan gender,
dan semuanya akan jadi menyenangkan.
Tapi pertama-tama, aku tak percaya
akan habiskan hari Minggu sendiri di sini,
merekam video bersama orang menyebalkan.
SELAMAT DATANG
DI GEREJA TRANSFORMATION
Tak ada yang tak bisa Engkau perbuat
Engkau yang Agung
Kami tahu siapa Engkau
Sang Penebus yang Berdaulat
-Segala kuasa dalam tangan-Mu
-Aku tak perlu mengerti
Tuhan, inilah aku
Ayo nyanyikan.
Satu hal ini yang aku tahu
Aku menaruh imanku kepada-Mu
Engkau memegang kendali
Engkau yang Agung, kami memanggil nama-Mu
-Yahweh, Yahweh
-Yahweh
-Berkuasalah
-Ambil alihlah
Ini belum selesai, belum
Jika kau percaya ini belum selesai,
maukah angkat tanganmu?
Ini belum selesai, belum
Mengesankan, bukan?
Hari ini, aku ingin bicara
kepada kalian tentang masa depan.
Tuhan mau kita semua
untuk naik level.
Tapi untuk melihat masa depan, kalian
harus berhenti terpaku pada masa lalu.
Dia ingin kalian bebas dari beberapa hal,
orang-orang, tempat, cara pikir
yang selama ini memerangkap kalian.
Dia berkata, "Lupakan masa lalu."
"Raih hal yang baru. Raih lebih banyak."
Dan kalian harus meraih
semua hal luar biasa
yang telah Tuhan sediakan
khusus untuk kalian.
Kabar buruk. Badai tiba lebih awal.
Harusnya kita pulang bersama yang lain.
Harus kembali ke New York. Ada acara.
Kuberi tahu badan meteorologi. Tapi negara
bagian mengeluarkan peringatan tornado.
Negara Bagian Lebih Awal.
Lebih awal keluar dari sini, lebih baik.
Tidak mungkin
penerbangan kita tak dibatalkan.
-Kau tak tahu pasti.
-"Kau tak tahu pasti."
Aku penasaran siapa itu.
"Penerbanganmu dibatalkan
karena prakiraan kondisi cuaca buruk."
-Apa?
-Senang bisa berkata, "Sudah kubilang".
Aku sudah sewa mobil.
Nanti ada penerbangan dari Memphis.
-Memphis? Seberapa jauh itu?
-Enam jam.
Atau kau di sini saja
dan dimakan tornado.
Terserah kau.
Ya
Bisakah kita bicara sejenak
Gadis, aku ingin tahu namamu
Kita telah sampai di akhir perjalanan
Tetap aku tak bisa melepaskan
Ini tak wajar
Kau milikku
Aku milikmu
Sampai di penghujung jalan
Kau pernah menonton Twister?
-Film yang bagus.
-Kenapa?
Pertama, efek-efek khususnya.
Tapi juga karena ada
Bill Paxton, Helen Hunt,
keserasian mereka dalam film itu,
yang sangat…
Tornado itu luar biasa.
Kau sudah bicara dengan Ayden?
Tidak, aku perlu bicara, tapi aku gugup.
Kau harus percaya diri.
Serahkan ini ke dalam tangan-Nya.
Huruf N besar, artinya Tuhan.
Sungguh? Sudah lama
tak melihatmu ke gereja.
Aku akan ke gereja hari Minggu ini. Baru.
Tapi aku sadar harus bertindak
sesuai dengan ucapanku,
bukan mengejar hubungan
demi uang. Kau mengerti?
Baik. Bagus untukmu.
Berubah itu sulit,
dan kau serius melakukannya.
-Aku paham.
-Maksudku…
Mengubah keadaan pasti lebih baik
daripada terus terjebak pola buruk ini.
Jika aku tak ubah caraku berkencan,
saat Yesus datang, aku masih lajang.
Jangan sampai kau lajang
saat Pengangkatan.
Tuhan berkati pencarian jodohku
karena aku pakai cara alkitabiah.
Yesus
-Baik, aku sayang kau.
-Aku sayang kau juga.
Semoga berhasil.
Semoga berhasil untukku.
Kau benci kisah itu
karena terlalu terbawa cinta.
Karena kau panutan untuk percintaan?
-Aku tak menentang.
-Sama.
Hanya saja,
aku buat daftar kriteria priaku.
-Tentu.
-Aku tak mau yang kurang sedikit pun.
-Aku ingin lihat daftar itu.
-Pasti.
-Sebutkan.
-Baik.
"Tingginya minimal 183 cm,
tak lebih dari 193."
Mengeliminasi banyak pria
untuk hal remeh. Bagus sekali.
"Tak bekerja di bidangku."
Di mana kau habiskan
sebagian besar keseharianmu.
"Orang tuanya masih menikah."
50% pernikahan berakhir cerai.
Selamat. Kau baru
mengeliminasi setengah populasi.
Daftar ini hanya akan membuatmu
tetap lajang.
Kau tahu cinta sejati
tak dibatasi oleh daftar.
"Mementingkan keluarga."
Yang itu kuakui tepat.
Aku ingin seperti orang tuaku.
Pesan dari Candice, emoji gadis
bergaun merah menari. Baca pesan?
-Tidak!
-Ya! Tentu!
Putuskan sambungan!
"Aku memikirkanmu, Pria Besar."
Mau membalas pesan?
Tidak. Hentikan. Putuskan sambungan.
-Jangan biarkan dia menunggu, Pria Besar.
-Sudahlah.
Sudah amat lama aku tak bicara dengannya.
Dia tiba-tiba mengirim pesan.
Berapa banyak yang kau
"kencani dengan tujuan" sekarang?
-Menurut Relationship Goals…
-Astaga.
…orang boleh kencan
asal ada tujuan serius.
Aku ingin pacarku yang selanjutnya
menjadi istriku.
Baiklah, Pria Besar.
RESTORAN TED'S
Katamu kau ingin seperti orang tuamu.
Ya.
Sudah berapa lama mereka menikah?
50 tahun dan berlanjut.
Mengesankan.
Aku dengar tentang ibumu.
Aku sudah lama
ingin beri ucapan belasungkawa.
Aku tahu kalian sangat dekat.
Terima kasih.
Aku baik-baik saja.
Sungguh?
Hai. Mau pesan apa?
-Pesan salad Caesar.
-Baik.
-Doris, bukan?
-Ya.
Doris, kau tahu
apakah ikannya hasil budi daya?
Ya.
Dennis si ikan trout tumbuh di peternakan
bersama 6 saudara laki-laki dan perempuan,
mereka menunggang kuda
dan berenang di aliran sungai,
suatu hari tertangkap jaring,
lalu difilet dengan pisau 15 cm
dan dilempar ke atas pemanggang.
Kini Dennis menunggu seseorang
yang sok ramah menanyainya
tentang asal-usul dan silsilahnya,
untuk memutuskan apakah Dennis layak
untuk menghiasi piringnya.
-Aku pesan trout itu.
-Bagus.
-Dan…
-Kau tak boleh bertanya lagi.
Itu sungguh terjadi?
Kau yakin bisa melakukan ini?
Kata orang,
aku punya talenta berimprovisasi.
Kata siapa?
-Tak penting.
-Astaga. Ayo.
Hai, Semuanya! Ya…
Ibu! Ibu sangat cantik.
Aku ingin perkenalkan kalian semua
kepada pacarku, Roland.
-Halo, Semua.
-Ini sungguh baru.
Tapi aku tak main-main
dalam berpacaran.
Dan hubungan kami makin serius.
Teresa, Sayang?
-Bantu di ruang makan.
-Ya.
Kau bisa berhenti berpura-pura, Sayang,
karena pria itu bukan pacarmu.
Apa? Dia pacarku.
Itu pacarku. Kami berpacaran.
Kau tak pacaran dengannya.
Ada apa denganmu?
Pikiranmu sedang kacau.
Apa karena sepupumu lebih muda darimu
tapi sudah punya pacar tampan
dan kaya?
Astaga.
Mungkin aku lelah kalian mengira
ada yang salah denganku
karena aku lajang.
Kami menatapmu curiga
karena kau membawa pacar palsu.
Kupikir ada yang salah denganku
karena aku lajang.
Tak ada yang salah denganmu.
Tak apa-apa untuk merasa sedih.
Pria suka air mata.
Benar. Itu membuat mereka
merasa jantan dan kuat.
Astaga. Ibu mengusulkanku
merayu siapa dengan kesedihan? Tio Juan?
Bukan ide buruk.
Itu sangat problematik dan menjijikkan.
Dia bukan saudara sedarah.
-Ibu.
-Apa?
Hentikan.
Kau sedang apa? Istirahatlah.
Kau tak perlu…
Kau tak perlu buku ini. Kita panutan.
Sungguh?
Kenapa? Karena orang mengira
kita pasangan ternama?
Karena dapat jutaan like di Instagram?
Karena kita disponsori camilan sehat?
Seperti Jay-Z dan Beyonce,
saat mereka akur.
-Hubungan kita monogami.
-Ya.
Ya. Tapi bukan hanya itu.
Kita saling mencintai.
Kau pacarku yang kuat, cerdas,
cantik dan luar biasa.
Sudah selama 4 tahun.
-Kita sepakat tak buru-buru.
-Tidak, itu katamu
dan aku pura-pura setuju,
dan itu salahku, paham?
Aku bersikap jujur.
Aku bertanggung jawab.
Tapi kini aku berkata lain, Sayang.
Turuti kehendak Tuhan
atau tak sama sekali.
Mungkin ini juga kehendak Tuhan.
Ini? Kita hidup bersama,
tidur bersama, makan bersama?
Kita berbagi paket ponsel.
Dua nomor, satu tagihan.
Terdengar praktis.
Baiklah, ya.
Dengar aku. Lihat yang dia katakan.
"Pacaran bukan untuk main-main."
"Bukan berpura-pura menikah."
"Pacaran bukan fase untuk seumur hidup."
Ini pernikahan palsu,
tanpa ikatan perjanjian.
Tunggu. Cinta kita tidak palsu.
Cintaku padamu nyata.
Tapi bicara soal fase,
biar aku bereskan fase ini dulu,
baru aku punya ruang
berpikir soal kita.
Aku cinta kau, Ayden,
tapi kita harus buat keputusan.
Aku bertindak seperti istrimu,
padahal hanya pacarmu.
Jadi, aku akan berhenti
bertindak seperti istrimu.
Aku tak paham. Apa artinya itu?
Sampai kita tahu
ke mana arah hubungan ini,
aku akan tinggal di rumah Treese.
-Apa? Yang benar saja?
-Ya.
Aku tak mau jadi teman kencanmu.
Dan…
Aku tak bisa memberimu seks.
-Bentuk apa pun?
-Hanya itu kau dengar?
Aku bicara panjang lebar,
kau hanya dengar itu?
Tunggu sebentar.
-Hei.
-Hai.
Ada tempat di sofa?
Kemarilah.
Sudah kulakukan.
Sayang.
BETTER DAY USA
HARI KERJA PUKUL 08.00
Kini bisa kukatakan tanpa ragu
tak ada yang lebih buruk daripada terjebak
di mobil selama enam jam bersama Jarrett.
Kalian membicarakan apa?
Fakta bahwa kalian sangat serasi?
-Tak serasi.
-Sungguh?
Jadi, Tim Menyangkal
telah bergabung. Hebat.
Brenda, tolong bela aku.
Brenda, kau baik-baik saja?
Ayden tidak bereaksi baik
atas Proyek Lamarlah Aku.
Tapi aku tetap pada pendirianku.
Meski aku dan Ayden harus berpisah.
Aku punya sesuatu untukmu.
"Percayalah kepada Tuhan
dengan segenap hatimu,
akuilah Dia dalam segala lakumu,
-maka Dia akan meluruskan jalanmu."
-Amin.
Apa aku terkena efek obat?
Efek Yesus.
Punya banyak teman kencan, awalnya seru.
Percayalah, akhirnya kau
akan merasa hampa.
Aku tak suka ini.
Terlalu memuji-muji seseorang.
Mau buat ini jadi kritikan?
Tidak.
Kalau kau yang mengatur,
kisah ini jadi dangkal.
Ini kisah menghangatkan hati,
bukan investigasi seperti Dateline.
Tapi tak ada tujuannya,
hanya jadi penggemar.
Tidak ada makna di sini,
hanyalah basa-basi yang manis.
Ya.
Harus terasa realistis.
Itu ciri kisah Valentin yang bagus.
Tak ada yang mau dengar nasihat dari orang
yang berkhotbah tentang kesempurnaan.
Kau ingin menjual harapan? Silakan.
Tapi kisahnya juga harus nyata.
Tidak harus sinis untuk terasa nyata.
Dengar, "Nikmatilah masa yang kau jalani
dan bersyukurlah kepada Tuhan."
Itulah nuansanya.
Positif, riang, dan penuh harapan.
Kami buat video terpisah.
Kau bisa pilih mana yang terbaik.
Kau amat bisa bekerja sama.
Kami hanya tak selalu sepakat.
Tugas kalian adalah bekerja sama.
Yang itu.
Hari Valentin dua minggu lagi.
Jika tak bisa kerja sama
dan selesaikan tepat waktu,
maka kalian
tak pantas memimpin acara ini.
-Tak masalah.
-Aku bisa.
Ajaib. Lihat betapa cepat
ini terselesaikan?
Tak akan ada cerita
jika aku tidak menampilkannya.
Kenapa kau tidak dengar?
Ini acara pagi, bukan malam.
Aku muak kau terus ragukan kemampuanku.
PERBAIKI TUJUANMU
Baik, dia tampan.
KE TEMPATMU ATAU TEMPATKU
Lihat otot-ototnya. Tidak.
Perbaiki tujuanmu.
-Mau keripik?
-Ya.
Basah karena terkena air mataku.
Kita menyorot Michael,
lalu mundur menampilkan…
Reaksi Natalie dalam dua bidikan.
-Lihat, kita saling melengkapi…
-Aku tak mau.
Sebenarnya kau mau.
Ini disebut pacaran bertujuan.
Saling mengenal selama 90 hari.
Semoga berhasil.
Tanpa tekanan, tanpa seks.
Bagus. Tak cocok buatku.
Dan putuskan jika kau ingin tetap bertemu.
Ya. Aku percaya pada ikatan jiwa
dan getaran cinta frekuensi tinggi.
Benar, bukan?
Itu sebabnya aku berpoliamori.
Maukah kau menempuh perjalanan ini
bersama kami, Bidadari Bumiku?
Kurasa tidak.
Terbuka.
-Lagi.
-Oper.
-Mau latihan itu lagi?
-Ya.
-Baik. Jangan berhenti.
-Kondisi tim terlihat bagus.
Mereka lebih baik daripada tahun lalu.
Bagaimana kau?
Baik-baik saja.
Aku hanya berfokus
dan berjuang untuk pekerjaanku.
Ayah sayang padamu, Nak,
dan Ayah menghargai usahamu,
tapi jabatan itu
tak menentukan identitasmu.
Ayah khawatir hanya itu yang kau kejar.
Apa artinya kesuksesan jika tak bisa
dinikmati bersama orang yang kau cintai?
Baik, Tuan Billy Dee.
Aku tahu Ayah memperhatikanku,
tapi tak semua butuh itu.
Semua orang butuh cinta dan hubungan.
Ya, lihat yang terjadi pada Ibu.
Kita mencintainya sepenuh hati,
tapi dia terkena kanker dan meninggal.
Kehilangan itu bagian dari hidup.
Jika kau menghindarinya…
kau lewatkan semua hal baik.
Dengar, ibumu dan Ayah
telah berbagi hal indah,
dan Ayah ingin kau juga begitu.
-Hei.
Apa kabarmu?
Aku sudah lebih baik. Kau?
Sama.
Kau sudah memikirkannya?
Aku harus jujur, bukan?
Aku hanya tertekan soal pensiun
dan menjadi komentator di TV
yang tak terkenal lagi.
Ada banyak tekanan
yang kurasakan sekarang, Sayang, pahamkah?
Ya. Aku tahu waktunya tak tepat,
tapi aku tak bisa memendamnya lagi.
Hubungan kita baik-baik saja,
tiba-tiba kau baca buku itu?
Aku mengesampingkan iman dan kebutuhanku
dalam hubungan ini,
karena aku mencintaimu,
tapi aku tak bisa begitu terus.
Aku tak bisa menjalani hubungan
yang membuatku mengorbankan jati diri,
keinginanku, dan keyakinanku.
Jika kau mencintaiku seperti katamu,
kau pasti mau membuat komitmen.
Hubungan kita jelas tak menuju pernikahan.
Sudah berakhir, Ayden.
Sudah berakhir.
Kenyataannya, Ayden tak menginginkanku.
Dia tak ingin menikahiku.
Maka dia sangat bodoh. Jelas.
Dia pemain profesional.
Kita berharap dia memperbaiki diri.
Tapi jika ternyata tidak,
kita akan beli boneka voodoo di Etsy.
Yang pasti akan kulakukan
adalah mendukung teman kita,
teman terbaik,
-kau berhak dapat segalanya.
-Ya.
Aku tahu ini menyakitkan,
tapi kami sayang padamu.
-Sangat.
-Dan kami ada untukmu.
Terima kasih. Aku juga sayang kalian.
-Andai tak terlalu menyakitkan.
-Aku paham.
-Boneka voodoo. Pasti.
-Tentu.
Aku tak percaya, setelah selama ini,
empat tahun di usia ini terbuang percuma,
harus ulang semuanya dari awal.
-Kawan, tenanglah.
-Apa? Tidak! Yang benar saja?
-Kau masih muda.
-Masih di bawah umur.
Astaga! Tak mungkin!
Boleh aku berfoto bersamamu seusai kelas?
Nenekku suka acaramu.
-Apa? Tidak.
-Pergi.
Kita pergi saja malam ini.
Kita pergi ke kelab.
Kami akan menghiburmu.
-Beli boneka voodoo untuk si hina itu.
-Benar.
Apa tempatnya masih di sini?
Terakhir kali ke sini, amat ramai.
Kapan? Satu dekade lalu?
Nona-nona, ini baru pukul 21.00.
Terima kasih informasinya.
Kami harus bekerja pagi.
Tak ada yang bercinta di jam wajar lagi?
-Kau perburuk suasana.
-Hanya bilang.
Namun, kita sudah di sini.
Ayo, Kawan-Kawan. Satu lagu.
-Aku suka itu.
-Ayo.
Ya.
Hei!
Malafungsi.
Brenda!
Semoga tak pernah
ke kelab yang ramai lagi.
-Terima kasih, Kawan-Kawan. Aku butuh ini.
-Tentu.
-Kalian siap pulang?
-Ya.
-Ya. Kukira kau tak akan tanya.
-Ayo.
Aku baru lihat potongan videonya.
-Maaf, aku tak suka.
-Aku juga. Ada catatan.
Pasti catatanmu bertolak belakang
dengan catatanku.
Catatanku benar.
Entah selanjutnya kau mau apa, tapi…
-Kau selalu menganggap dirimu benar.
-Kita sudah merevisinya 20 kali,
dan kalian sejauh ini hanya bertengkar.
Dengan segala hormat.
Serahkan saja catatan kalian.
Aku akan mengeditnya lagi,
kuberi tahu setelah selesai.
Terima kasih.
-Terima kasih, Quentin.
-Ya.
Ya.
-Kulihat itu.
-Kobe.
Acara pagi itu berat. Kau tak sanggup?
Kau harap aku bukan Jarrett Roy,
sang raja pekerja keras legendaris.
Kau berharap menjadi apa pun
yang legendaris.
Apa kau ingin buat mataku berdarah?
Salahkah mengedip?
Tak salah, jika sedang bersin atau kejang.
Baik.
Jadi, yang punya riwayat kejang
dapat pengecualian?
Le-Le.
Aku teringat saat kita baru memulai.
Apa? Para asisten bekerja larut malam?
Bukan. Kau selalu punya daftar dan aturan.
Apa boleh buat
kalau aku tahu yang benar.
Itu penggambaran ulang yang menarik
dari "Sulit bekerja sama dengan orang".
Lebih baik daripada
"Yang dia mau hanya bermain-main."
Kau benar.
Tapi itu dulu.
Orang bisa berubah, jadi dewasa.
Menemukan apa atau siapa…
yang layak mendapat waktunya.
-Apa di sini panas?
-Tidak.
Semua terasa sempurna bagiku.
Baik. Sungguh?
Ya, aku menang lagi!
Ini sungguh enak.
Dia menatapnya pergi
Tapi apa yang diyakini orang bodoh
Dia melihatnya
Tak ada orang bijak yang memiliki kekuatan
Untuk memakai logika menyangkal
Apa yang tampak
Kawan-Kawan.
Lebih baik daripada tak ada…
-Tak ada, Sayang.
-Tak ada.
-Ayo.
-Kawan-Kawan!
Maaf mengganggu,
tapi editannya sudah selesai.
Editannya sudah selesai. Bagus.
Ya.
-Jangan pernah bicarakan ini lagi.
-Ya.
Tapi aku akan selalu ingat
gayamu memainkan piano di udara.
Itu hebat, bukan?
Itu artinya mengubah fokusmu
dari hal-hal dangkal.
-Inilah kenapa…
-Ini… bagus.
Sungguh bagus. Hebat, Quentin.
Terima kasih. Kugunakan catatan kalian
dan memadukan keduanya.
Jujur, catatan kalian saling melengkapi.
Ya, itu bagus.
-Bagus.
-Ya, terima kasih, Quentin.
Kirimi kami tautannya,
kami berikan ke Dan.
Baik.
SELAMAT HARI VALENTIN NYC
Selamat Hari Kesadaran Lajang.
Terima kasih. Tapi aku tak mau makan
yang berbentuk hati.
Ada kado untukmu juga.
Untuk Valentin?
Bukan.
Memperingati kita bisa bekerja sama
dan menyelesaikan kisahnya.
Yakin tak ada antraks di dalamnya?
Aku akan memilih bom pipa. Lebih dramatis.
Ya, pasti.
Baiklah.
DENNIS
IKAN TROUT
Untuk mengenang momen terindahku.
Terima kasih. Aku tersentuh.
Selamat Hari Valentin.
Yang benar, Ted?
Yang benar?
Siapa yang merayakan hari ini?
Jika tak suka, selamat Galen…
Jangan katakan itu kepadaku sekarang, Ted.
Kecuali kau mau alami insiden kulit.
Kau mau terlihat mirip labu
di TV nasional hari ini?
Terima kasih.
Hari Valentin ini, kita melihat cinta
dari sudut yang berbeda
dan menggali peran iman
dalam kehidupan pribadi kita.
Kuberi tahu, Brenda,
kisah ini buatku merenung
dan memicu perdebatan hangat
di antara staf kita.
-Benar.
-Kami ke Tulsa, Oklahoma,
berdiskusi dengan yang ahli dalam hal ini.
Mari kita saksikan.
GEREJA TRANSFORMATION
Baik melalui gerejanya, melalui Youtube,
atau melalui halaman bukunya yang laris,
Michael Todd mengubah kehidupan
dan membawa harapan.
DOKUMENTASI GEREJA
Kenapa kau menamai bukumu
Relationship Goals?
Aku ingin pakai tagar yang trendi…
MICHAEL DAN NATALIE TODD
yang dibuat oleh budaya pop,
dan arahkan pada yang lebih besar
dari diri kita,
iman kita,
sesuatu yang kita semua butuhkan
untuk benar-benar melihat dan meraih
tujuan hubungan kita.
Saat bicara tentang tagar populer,
memang begitu adanya, bukan?
-#Relationshipgoals.
-Ya.
Hanya karena gandengan tangan
di puncak gunung
bukan berarti
pasangan sempurna, bukan?
Itu sesuatu yang lebih dalam,
dan butuh usaha.
Kami bicara dengan orang
yang membaca buku itu
untuk membantu percintaan mereka.
Hidupku liar
sebelum kutemukan Relationship Goals.
Aku mengencani siapa pun yang kumau.
Aku minum-minum, merokok. Sangat tersesat.
Punya banyak teman kencan, awalnya seru.
Tapi percayalah,
itu membuatmu merasa hampa.
-Kalian mengalaminya sendiri?
-Ya.
Kami… Mike dulu
membuat beberapa kesalahan.
Entah kalau aku, tapi maaf, Sayang.
Dulu aku takut berkomitmen,
dan tak jujur.
Aku tak beri tahu dia
ketakutan yang kualami.
Aku kecanduan banyak hal.
Berbohong, manipulasi,
kecanduan pornografi, punya rahasia.
Aku kehilangan dia.
Kau harus rela melepas cinta dalam hidup
demi mendapat
yang kau butuh dalam hubungan.
Pernikahan kami
telah mendapat banyak manfaat,
bahkan dari hal-hal sehari-hari,
komunikasi sederhana.
Bukan hanya hubungan kami,
tapi juga hubungan dengan anak-anak kami.
Yang kupelajari dari Relationship Goals
adalah belajar mencintai diri sendiri
dan menerima semua aspek diri.
Itu artinya mengubah fokusmu
dari hal-hal dangkal.
Itu kenapa aku menulis buku ini
agar bisa membantu orang-orang memahami.
Kami berpisah, lalu kami berfokus kembali,
dan memperbaiki tujuan kami,
dan kami kembali bersama.
Pesan yang manis
di hari termanis tahun ini.
Kami segera kembali.
Aku punya kabar baik, Rekan-Rekanku.
Data awal sudah keluar,
ini rating tertinggi dari semua
segmen Valentin yang kita buat.
Ya! Kita berhasil!
Ini sangat mengagumkan, Jarrett.
Kita kalahkan acara lain.
Menang telak. Seperti yang aku suka.
Leah ingin kau dapat kemenangan
yang kau mau sebelum keluar.
Senang rasanya berhasil.
Puji yang patut dipuji.
Itu idemu, Jarrett.
Dan ini amat sukses.
Acara ini tak akan bagus
tanpa Leah membimbing kami
untuk membuat kisah
yang mendalam dan berdampak.
Hasilnya jelas tak terbantahkan.
Terima kasih, Leah.
Pimpinan harus ambil keputusan sulit
di akhir bulan ini.
Kalian berdua kandidat yang amat kuat.
Dan harus kukatakan,
kalian saling bantu untuk jadi terbaik.
"Kisah ini amat berdampak. Aku langsung
memesan buku Relationship Goals."
"Aku alami saat yang sulit.
Bercinta dari satu pria ke pria lain.
Akhirnya punya harapan
untuk memutus pola ini."
Cinta tak punya kuasa
melakukan itu, bukan?
Kau lihat komentar-komentar ini?
Media sosial kita ramai.
Kau akan rayakan kemenangan tanpa aku?
Le-Le.
Baik, aku mau ke…
Kakiku malah tidur di saat yang tak tepat.
Pengkhianat!
Anggap aku tak di sini.
Kenapa, kaki, kenapa?
Kesemutan.
Kisahmu sungguh menyentuh hati.
Kisah kita.
Dan dalam rangka kesuksesan bersama,
kita berhenti menjadi musuh bebuyutan
untuk satu malam untuk merayakannya?
Gencatan senjata?
-Satu syarat.
-Katakan.
Kita kembali saling membenci besok.
Sudah pasti.
Hei.
Memesona.
Kau juga terlihat menawan. Bajumu bagus.
Roy, dua orang.
-Wah.
-Ya.
Tempat ini sangat bagus.
-Keren, bukan?
-Terima kasih.
Kukira aku tahu semua tempat rahasia
di kota ini, tapi kini aku terkesan.
-Aku tak dengar. Kau bilang apa?
-Aku tahu kau dengar.
Memang. Maaf.
Terima kasih.
Yang benar saja. Kau minum cosmo?
Di sini, di mana semua orang
tampil super menawan
sampai bisa mengintimidasi
andai penampilanku biasa saja malam ini?
Pertama, kau menawan malam ini.
Kedua, aku tak peduli
yang kebanyakan orang pikirkan,
tapi aku peduli yang kau pikirkan.
Kau usik pikiranku seperti serpihan duri
sejak pertemuan pertama kita.
Sungguh?
Sungguh.
Reaksimu yang paling mencolok
saat kau bersemangat,
bagaimana kau melakukan apa pun
untuk orang yang kau pedulikan,
menantangku untuk jadi lebih baik
di pekerjaan.
Dan lebih baik secara umum. Ya.
Kau elegan, lucu, pintar.
Serta, percayalah, segigih kecoak.
-Kecoak?
-Ya, kecoak.
Kau belajar bahasa Prancis untukku.
Dari ChatGPT, tapi masih termasuk, bukan?
Termasuk.
Itu artinya…
kau segalanya yang kuinginkan.
Aku selalu bertanya-tanya
bagaimana hubungan kita
jika aku tak mengacaukannya.
Kau bukan hanya
segalanya yang kuinginkan, Leah.
Kemarilah.
Kau adalah…
segalanya.
Kau tak akan
mengedipkan mata padaku, bukan?
Aku tak akan mengedipkan mata.
Pagi.
-Kau mengendap-endap pergi?
-Ya! Ini kesalahan besar!
Tapi jangan begini. Jangan lari.
Kau ketakutan dan menutup diri.
-Hubungan kita bisa nyata.
-Karena kau berubah?
Tak bisa berubah.
Sifat dasar sulit diubah.
Aku tak seperti dulu lagi.
Kita terlalu mabuk.
Dan ini seharusnya tak terjadi.
Jangan begitu.
Kenapa? Ini ada di bab berapa buku itu?
Aku paham, tapi mari kita bicarakan.
Tidak.
Tutupi itu.
Otot perutku?
Ya. Sangat manipulatif.
Cara berbisnis yang tidak adil.
Ini. Mungkin kau perlu ini.
-Terima kasih.
-Bisa kita bicarakan ini seperti…
Selamat tinggal.
Selamat tinggal? Tunggu, apa?
Itu saja? Yang benar?
Baiklah.
Kau bisa marah-marah.
Kau bisa pergi
dan bilang harusnya tak terjadi.
Tapi sudah terjadi.
Lalu kau mau apa?
Abaikan aku selamanya?
Kita bekerja bersama.
Tak akan lama.
Aku yang akan jadi penatawara.
Entah bagaimana aku bisa jadi bodoh lagi!
Ini…
kesalahan terbesar di hidupku!
Leah.
Leah, dengar, jangan…
Malam terindahku.
-Jadi, kau punya perasaan kepadanya?
-Ya.
Rasa marah.
Rasa jijik, muak, jengkel.
Adakah ketertarikan?
-Aku marah pada diriku.
-Brenda!
Tunggu.
Siapkan boneka voodoo kalian.
Tenanglah. Aku hanya ingin bicara.
Jelas. Memang apa lagi?
Mengepang rambutnya?
Menghitung merpati?
Tak ada satu pun. Pergi.
-Tak apa. Aku akan dengar dia.
-Kau yakin?
Aku berani hajar si bodoh ini.
Aku tahu. Beri waktu sejenak.
Kalian duluan. Aku menyusul.
Ini akibat ulahmu sendiri.
Baiklah. Aku pantas diperlakukan begini.
Aku merindukanmu, Brenda.
Aku tak bisa tidur,
tak bisa makan, bahkan tak bisa bermain.
Jadi, ini tentang bola basket?
-Demi Tuhan, Ayden, aku tak sanggup…
-Bukan!
Bukan itu.
Dengar, semua yang enak
jadi terasa tak enak saat kau tak ada.
Aku tak mau hidup tanpamu, Sayang.
Aku membuat catatan.
"Perpisahan kita adalah kesalahan."
"Aku ingin mencobanya lagi bersama Tuhan
di dalam hubungan kita kali ini."
Kau membaca bukuku?
Dari awal sampai akhir.
Aku juga garis bawahi beberapa hal.
Aku tahu kau marah
dan pasti kau ragu,
tapi malam ini pesta pensiunku,
dan aku ingin kau hadir.
-Katamu bukan soal bola basket.
-Memang bukan.
Aku berusaha mengembalikan keadaan.
Jadi, kumohon, datanglah malam ini.
Entahlah. Jika Ayden
meminta kesempatan lagi,
mungkin dia siap berubah.
Atau mungkin dia mau menipu Brenda lagi.
-Dia tak tahu jika tak datang.
-Brenda boleh berpendapat?
Kurasa kadang-kadang kau harus
menghadiri beberapa hal. Ini petunjuk.
-Ayahku memengaruhimu.
-Kami punya grup obrolan keluarga.
Kau yakin soal ini?
Tidak, tapi aku sudah datang.
-Terima kasih.
-Tubuhmu lebih seksi.
-Kau terlihat menawan.
-Terima kasih.
-Cantik. Apa kabarmu?
-Hai.
Kau terlihat memukau.
Pegangi sebentar. Terima kasih.
-Kemarilah, Sayang.
-Kenapa? Apa?
Apa yang kau lakukan?
Brenda Phelps, setiap momen
yang kuhabiskan bersamamu adalah anugerah.
Satu hal yang aku yakini,
yaitu menghabiskan
seumur hidupku bersamamu
terasa seperti aku selalu menang.
Jadi…
Sebaiknya itu bukan cincin kejuaraan.
Aku dan kau di hadapan Tuhan, Sayang.
Maukah kau membuatku
jadi pria paling bahagia di dunia
dan memberiku kehormatan
dengan menjadi istriku?
Ya, tentu. Aku mencintaimu, Ayden Young.
-Tidak.
-Tanganku.
Ya. Harus dengan benar.
Maaf karena aku butuh waktu lama
untuk sadar aku tak bisa hidup tanpamu.
Tidak. Kau sempurna.
-Aku mencintaimu.
Ya!
Ya.
Ruangan Leah Caldwell. Ini Roland.
Hei.
Dan minta kau menemuinya.
Inikah dia?
Mereka harusnya ambil keputusan
minggu depan, apakah sudah?
-Aku panik.
-Temukan ketenangan batinmu.
Ketenangan batinku mau bagel.
-Kenapa masih duduk? Pergilah!
-Baik! Aku ke sana.
Jabatan itu milikmu.
Aku jadi penatawara?
-Ya!
-Astaga! Terima kasih!
Penatawara!
-Terima kasih, Dan!
-Ayo!
Astaga!
Maaf para pimpinan
sempat membuatmu tertekan.
Aku sangat bangga
menyerahkan kendali acara ini
ke orang yang berdedikasi
dan berbakat sepertimu.
-Terima kasih.
-Mampu kerja sama dalam tim.
-Perlu memberi kaus tim?
-Jika bertuliskan "Nomor Satu".
Ya!
Apa Jarrett tahu?
Sebenarnya, dia mengundurkan diri.
Katamu kau mau pekerjaan ini
dan kau akan mengejarnya.
-Bebas lakukan apa saja.
-Katamu jika sungguh menyesal,
harusnya aku mengundurkan diri.
Aku tak serius. Hanya menantangmu.
Kini aku menantangmu.
Hanya satu orang
menjalankan acara ini.
Kukira aku di sini untuk dapat pekerjaan,
tapi kurasa aku dibawa ke sini
untuk tujuan berbeda.
Dan kau benar.
Harusnya aku tak mencoba
merebut ini darimu.
-Ya.
-Kini kau tahu tiga menit…
Selamat!
Untuk bos baru kita.
Bos wanita terbaik di bidang ini.
Bos terbaik, titik. Paham, Ted?
-Maaf, Treese. Benar sekali.
-Baik.
Kau membuatku takut, tapi aku suka.
Meski perasaanku campur aduk
meninggalkan tempat penting dalam hidupku,
aku mengundurkan diri untuk mempelajari
nama-nama cucuku dengan yakin,
karena aku sungguh tahu
kalian di bawah pimpinan yang tepat.
Untuk Leah.
-Untuk Leah.
-Dan untuk Dan.
-Tidak, tidak.
Leah!
Bersulang.
Selamat!
Kau mencapai apa yang kau tuju.
Ya! Apa kau sangat senang?
Ya.
Harus kuakui, rasanya ini bukan kemenangan
yang berarti karena Jarrett mundur.
Dia mundur
karena kau layak atas pekerjaan itu.
Kini kau akan biarkan dia
memulai kehidupan baru?
Tahukah kalian?
Kita tak perlu membicarakan Jarrett lagi.
Bersulang untuk itu.
-Titik.
-Dan untuk Brenda, pengantin cantik kita.
Dan untukku, teman lajang
yang menyedihkan!
Aku tak mau bersulang untuk itu.
Ini sebenarnya bagus juga.
Aku senang. Aku tak perlu pria saat ini.
Aku mencoba berkencan dengan berbeda,
tapi aku sadar
aku melewatkan langkah penting.
Masa lajangku.
-Baik.
-Meski kau lajang,
kau tak pernah sendirian. Kau punya kami.
-Aku sayang kalian.
-Kami juga sayang kau.
Kami tak akan meninggalkanmu.
Aku tak bermaksud mengungkit.
Waktunya tak tepat. Ya.
LEAH CALDWELL
PENATAWARA
-Yang ini, ya?
-Yang ini.
-Baik, itu dia.
-Baik, ini potongan besar.
Itu dia. Enak?
-Enak sekali.
-Ya.
Kau punya kekasih.
KEKASIH
Dia sangat imut!
-Hai, Sayang.
-Hai, Kekasih.
Ibu.
Aku butuh Ibu.
Aku butuh Ibu memberitahuku…
Aku butuh Ibu memberitahuku
kenapa aku tetap tak bahagia
walau sudah dapat semua yang kumau.
DALAM KENANGAN PENUH KASIH
ISTRI DAN IBU TERCINTA
NAOMI CALDWELL
Ayah.
Aku sangat merindukan ibu.
Aku melihat dia dalam dirimu tiap hari.
Dia pasti amat bangga padamu.
-Seorang wanita perlu membuka diri.
-Benar.
Maka, tercipta kondisi ideal.
Itulah kenapa sering kukatakan
kepada orang-orang, belajar kelola emosi.
Bersamalah dengan seseorang
yang bisa membantumu membongkar hatimu.
Lalu kau bisa menatanya bersama seseorang
dan menjalani hubungan baru.
Sebelum bongkar, tak bisa menata.
Itu kebenaran dari semua hubungan.
Dia benar.
PRIA IDAMANKU
Hei.
-Hei.
-Hai.
Jadi…
Kurasa aku cinta Jarrett.
-Akhirnya!
-Ya, kami tahu.
-Kalian tahu?
-Kami sahabatmu.
-Kami melihat cara kalian saling menatap.
-Juga giginya bersih.
Dulu aku tak merasa perlu
memperbaiki tujuanku, tapi kau benar.
Aku harus merobek daftarku
dan membuka hatiku.
Agar kau bisa menemukan cinta.
Tapi harus bagaimana? Jarrett pergi.
Setelah kau menolak bicara padanya.
-Dia relakan pekerjaan impiannya untukmu.
-Dengar?
Apa dia juga mencintaiku?
-Apa kau jadi bodoh?
-Tapi dia akan pindah ke L. A.
Sangat tragis.
Ceritakan.
Nanti aku ditendang dari grup rahasia
dan gosip para asisten.
Kudengar Jarrett akan memimpin
kantor Audible di West Coast.
-Selesai sudah.
-Apa?
Tak pernah menonton komedi romantis?
Inilah saat kau berjuang untuk priamu.
Kau perlu melakukan tindakan besar.
-Ya! Kami mendukung pasangan ini.
-Tapi, aku harus bagaimana?
-Jarrett akan pindah jauh.
-Nyatakan perasaanmu padanya!
Dan cepatlah. Kau harus berlari.
Kenapa aku tak telepon saja?
Atau kirim pesan?
-Ke media sosialnya?
-Tidak!
-Apa kau gila?
-Kirim pesan menurutku bisa.
-Kau masih muda.
-Aku paham komedi romantis.
-Kau harus berlari!
-Dan tak ada waktu lagi.
Jarrett berangkat pukul 15.45 ini ke LA.
-Bagaimana kau tahu?
-Itu rahasia dari grup asisten.
-Itu grup keramat.
-Kau harus ke bandara!
-Lari!
-Aku tak bisa sungguhan lari ke JFK.
Permisi.
Aku melihat pria itu menaruh benda
sangat mencurigakan dalam tasnya.
-Yang mana?
-Yang pakai tudung kotak-kotak.
Ya.
Permisi, Pak.
Ikut kami.
Keluar dari antrean.
Ada yang harus kami tanyakan.
Ini ulahmu.
Maaf. Aku harus menghentikanmu.
Kau mau bermain-main?
Aku harus naik ke pesawat.
Kau tahu betapa aku membencimu?
Baik, awalnya bagus.
Kurasa ini benci tapi cinta.
Aku benci…
sangat mencintaimu, Jarrett Roy.
Tak kusangka ini terjadi.
Aku terlalu sibuk menjaga jarak
dan membuat daftar kriteria
dan menyibukkan diri dalam pekerjaan
agar ini tak terjadi.
Aku takut menyerahkan hatiku
kepada seseorang.
Tapi saat aku mendapat yang aku mau…
yang kurasakan tak sebahagia yang kukira.
Karena kesuksesan itu…
Terasa tak cukup.
Tak cukup jika tanpa seseorang yang…
aku benci untuk kucintai.
Film Mahogany. Bagus.
Kau benar.
Tentang buku itu,
tentang kisahnya, tentang kita.
Aku sadar kau yang tepat untukku, dan aku…
berharap semoga tak terlalu terlambat.
Harusnya kau berhenti di "Kau benar."
Benci untuk mencintai?
Aku bisa menerima itu.
-Astaga. Aku masih harus naik pesawat.
-Ya. Baiklah.
Untuk membatalkan pekerjaan di Audible.
Ya.
Kau layak diperjuangkan.
Hati-hati di jalan.
Lalu kembalilah kepadaku.
Kau tak pernah secantik ini sebelumnya.
Aku berkata begitu
bukan karena aku yang meriasmu.
Sungguh. Kau amat memukau.
Kami amat bahagia untukmu.
Terima kasih, Kalian, untuk semuanya.
-Aku sangat sayang kalian.
-Jangan begitu.
Jangan, nanti riasanku luntur.
-Astaga. Kau menangis?
-Tidak!
-Aku akan menikah!
-Kau akan menikah!
Kita berkumpul di sini hari ini
dalam hadirat Tuhan
untuk menyatukan dua orang istimewa ini
dalam pemberkatan suci.
Kita merayakan dua hati
yang telah menempatkan Tuhan
di pusat hubungan mereka.
Dua orang yang telah berusaha keras
dan memutuskan pola lama yang buruk.
Hari ini adalah awal
dari perjalanan yang baru,
di mana kau, dia,
dan Tuhan menghadapi dunia.
Brenda, Ayden, saat kami melihat kalian,
kami melihat hubungan yang ideal.
Kini kunyatakan kalian
sebagai suami dan istri.
-Kau boleh mencium pengantinmu.
-Tentu.
Kemarilah. Ke sini.
Kau sudah menikah!
Oh, cinta
Tak pernah tahu apa yang kurang
Tapi aku tahu
begitu kita berhenti berciuman
Aku menemukan
Cinta
Tak pernah tahu apa yang kurang
Tapi aku tahu
begitu kita mulai berciuman
Aku menemukan
Dirimu
Ya.
Terjemahan subtitle oleh Stysa Alverina
Supervisor Kreasi
Dameria Damayanti